♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 3=
Ada lowongan pekerjaan.
Ayo, dilihat!
- Ayo, semua kemari.
- Kerja di mana?
Kediaman Jenderal Pelindung Negara
mencari pekerja.
- Ini.
- Pekerjakan aku.
Tenagaku kuat.
- Aku juga.
Aku punya 10 tahun
pengalaman bekerja.
Apa kau mau bekerja?
Iya, aku mau. Namaku Bai.
Terima kasih, Nona.
Kalau begitu, kau.
Pekerjakan aku.
Aku juga bisa!
Kau.
Pekerjakan aku.
- Kau dan juga kau.
- Pekerjakan aku!
Nona,
semua orang ini kupilih
sesuai permintaanmu.
Nona.
Kenapa buru-buru mencari pekerja
untuk membersihkan halaman?
Nanti kau akan mengetahuinya.
Ini. Lihatlah.
Ini posisi halaman depan.
Pepohonan dan gunung ini
harus ditata sesuai posisi ini.
- Jangan sampai ada kesalahan.
- Baik.
Paman Song.
Tolong awasi mereka untuk menata ini.
Baik, akan kuawasi.
Nanti buatkan teh panas
untuk menghangatkan tubuh mereka.
- Kelak aku membutuhkan bantuan mereka.
- Baik.
Mungkin aku terlalu lama di luar.
Penyakit lamaku kambuh.
Cepat, antar aku kembali.
Ayo.
- Ini taruh di mana, Kak Yuanwei?
- Di sana.
Baik.
- Ini taruh di sana.
- Baik.
Semangat.
- Bai.
- Kak Yuanwei.
Kenapa kau sendiri?
Kenapa tidak meminta bantuan?
- Itu...
- Tidak perlu.
Kak Yuanwei. Ini masalah kecil.
Aku bisa.
Nanti kalian
tanam beberapa pohon di sebelah sana.
Sesudah itu, bawa air ke sini.
Taruh beberapa batu besar di tengah.
Itu saja. Bekerjalah.
Baik, Kak Yuanwei.
Kak Yuanwei. Ada yang salah.
Ini bukan tempat yang
cocok untuk tanah.
Nona bilang
dia ingin membuka ladang sayur di sini.
Supaya musim semi nanti
bisa ditanami sayuran.
Ternyata begitu.
- Baiklah, aku lanjut bekerja dulu.
- Silakan.
Zhang. Kuda ini harus dilap bersih.
- Nanti akan kuperiksa.
- Baik, Kak Yuanwei.
Li.
Cari beberapa orang
untuk menggantung lonceng ini.
Harus tepat, ya.
- Baiklah.
- Pergilah.
- Kak Yuanwei.
- Pagi.
Semuanya kemari.
Nona menyuruh kalian beristirahat.
Kalian sudah sibuk dari pagi.
Pasti lelah.
Minumlah secangkir teh
dan hangatkan badan kalian.
- Mari.
- Maaf merepotkanmu.
Kalian lebih lelah.
Hanya saja tubuhku ini
sungguh tidak berguna.
Yuanwei,
bantu aku berikan teh untuk mereka.
Baik.
Ayo, semuanya minum teh.
Ayo.
Terima kasih, Nona.
- Terima kasih, Nona.
Bai sudah lelah. Minumlah dulu.
Terima kasih, Kak Yuanwei.
(Taman Ankang)
Yang Mulia.
Benar-benar melelahkan.
Aku minum teh panasmu, Yang Mulia.
Kenapa kau berdandan seperti ini?
Supaya mudah saat bekerja.
Apa?
Aku memintamu untuk mengutus mata-mata
di kediaman keluarga Hua.
Kenapa malah kau yang bekerja?
Panjang ceritanya.
Ada sedikit perubahan.
Yang Mulia.
Jangan bergerak. Duduklah.
- Aku saja.
- Tulangku hampir patah.
Yang Mulia. Akan kuceritakan kepadamu.
Begini.
Ada lowongan pekerjaan.
Ayo, dilihat!
Ayo, semua kemari.
Kediaman Jenderal Pelindung Negara
mencari pekerja.
Ayo.
Tenagaku kuat.
Pekerjakan aku.
Pilih aku.
Minggir.
Aku bisa kerja setiap hari.
Siap sedia kapan pun itu.
Tidak perlu upah tambahan.
Apakah kalian mampu?
Maaf.
Nona kami memberikan kriteria pekerja.
Kau...
Apa kau mau bekerja?
Iya, aku mau. Namaku Bai.
Terima kasih, Nona.
Sampai sekarang aku tidak paham.
Menurutmu kriteria pekerja seperti apa
yang dicari Putri Hua?
Tidak ada prajurit lemah
di bawah pimpinan yang kuat.
Wajar jika orang hebat
dari kediamanku terpilih.
Kalau begitu,
sepertinya aku sudah paham.
Kau bangga?
Tidak.
Oh, iya.
Apakah akhir-akhir ini
Hua Liuli melakukan sesuatu?
Tentu saja ada.
Aku sudah mendekati pelayannya
yang bernama Yuanwei.
Dengan bekerja di dekatnya,
semua berada dalam kendaliku.
Lagi pula, Putri Hua tidak menunjukkan
ketidakpuasannya pada Yang Mulia.
Hanya saja belakangan ini
sibuk menata halaman.
Tata letak taman ini juga agak aneh.
Apa yang aneh?
Mereka seperti sedang
membuat formasi.
Sudah kuduga wanita ini tidak biasa.
Biasa saja.
Penyakitnya tidak terlihat
seperti dibuat-buat.
Dia juga biasa meminum obat.
Sangat lemah.
Seolah-olah tubuhnya akan tumbang
jika tertiup angin.
Yang anehnya,
dia menuangkan teh
untuk kami secara langsung.
Jadi, aku merasa kalau
dia cantik dan berhati baik.
Aku merasa kasihan kepadanya.
Kau lupa saat dia pergi
ke Taman Jinling?
Itu sebuah tindakan yang luar biasa.
Jihuai.
Memanggang daging jangan hanya sebelah.
Melihat orang jangan hanya dari luar.
Memanggang daging?
Kenapa masih melamun? Kerja sana.
Yang Mulia. Aku pamit dulu.
Jaga kesehatanmu.
Jangan merindukanku.
Bagaimana jika malam ini
makan daging panggang?
- Apa?
Bai. Maaf sekali.
Keluarga Hua kami
tidak memerlukan orang sebanyak ini.
Upahmu hari ini
akan kuberikan tiga kali lipat.
Ini tidak adil. Kenapa harus aku?
Iya, Nona.
Bai sangat rajin
dan bekerja dengan giat.
Bai, aku sudah melihat
kau bekerja dengan giat.
Namun, yang terpenting
bekerja dengan hati senang.
Kau begitu menonjol,
yang lain akan merasa sangat lelah.
Iya.
Jadi, carilah tempat yang lebih baik.
Mari. Makan mi.
Paman Song.
Ini adalah rasa khas Provinsi Qinghan.
Aku juga merindukan
rasa khas Provinsi Qinghan.
Aku juga rindu berada di sisi jenderal.
Paman Song.
Kita sudah menang.
Ayah dan Ibu juga akan pulang.
Yang sudah berlalu biarkanlah berlalu.
Benar. Aku yang berpikir terlalu jauh.
Nona, kami sudah selesai.
Kak Li sudah bekerja keras.
Suruh yang lainnya juga istirahat.
Terima kasih, Nona.
Nona memang hebat.
- Sekarang semuanya jadi giat bekerja.
- Tentu saja.
Nona. Aku tetap tidak mengerti.
Kenapa Nona mengusir Bai?
Apakah kau menyadari sesuatu?
Sejak Bai pergi,
yang lain jadi makin giat.
Halaman langsung beres
dalam waktu setengah hari.
Benar.
Benar juga.
Ini yang disebut
jangan khawatir tidak kebagian,
tapi khawatirlah ketika tidak dibagi rata.
Manusia memang begitu.
Kalau ada seseorang yang menonjol,
yang lainnya tidak bisa bekerja.
Namun...
Apalagi dia orang Putra Mahkota.
Bagaimana kau bisa tahu?
Kenapa langsung dianggap orang
Putra Mahkota hanya karena cekatan?
Kalau begitu, memohonlah kepadaku.
Kumohon.
Tidak akan kuberi tahu.
Paman Song.
Yuanwei. Coba kau pikir lagi.
Kenapa dia terus mendekatimu?
Terlebih lagi,
dia memahami tata letak formasi
di halaman kita.
Apakah mungkin dia orang biasa?
Apakah kalian pernah berpikir
kalau ini hanyalah kebetulan?
Makan.
Nona, makan mi-nya.
Cepat makan.
Enak.
Ada banyak kebetulan di dunia ini.
Bagaimana kalau ini kebetulan?
Ini pasti kebetulan.
Putri Hua ini pasti bermasalah.
Aku bekerja begitu keras
dan begitu baik,
tapi dia malah memecatku seorang diri.
Aku harus mencari aib yang dia miliki.
Kenapa kau tidak merasa
dirimu sudah ketahuan?
Tidak mungkin.
Aku Menteri Kejaksaan Agung.
Bagaimana mungkin ketahuan?
Yang benar saja.
Yang Mulia.
Kau harus memberikan keadilan kepadaku.
Masih ada banyak waktu.
Permaisuriku terdahulu
bekerja sama dengan orang luar
dan membuat keributan.
Setelah melewati beberapa tahun
baru bisa memulihkan energi murniku.
Aku tahu,
orang yang waktu itu bekerja untuknya
masih tersebar di penjuru Negara Jin
dan menunggu kesempatan untuk bergerak.
Ananda paham.
Para pemberontak ini
tidak mungkin terus bersembunyi.
Ananda tahu seseorang
yang perlu diperiksa.
Ananda sudah mengawasinya
selama beberapa waktu.
Akhirnya,
kita menemukan waktu yang tepat.
Akhirnya kita berhasil membius
penjaga Putra Mahkota.
Pertahankan bentuk tim.
Ayo.
Kali ini, kita bergerak terpisah.
Kau baik-baik saja?
Serang.
Ayo.
Si, hati-hati!
Ada penyusup!
Yang Mulia.
Ini yang diminta oleh Yang Mulia.
Penuh dengan omong kosong.
Apakah Ibu Kota Yu
dijaga dengan begitu aman?
Sampai semua yang terjadi di jalanan
bisa dicatat dalam laporan.
Yang Mulia.
Kediaman Putri Hua di barat
dimasuki penyusup.
Penyusup?
Sekumpulan sampah.
(Kediaman Hua)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Akhirnya kau datang juga.
Ibu Kota Yu sungguh berbahaya.
Ketika aku terbangun...
(Mulai lagi dramanya)
Aku langsung melihat...
Iya.
Tadi pagi, aku sudah melihat
orang ini terbaring di sana.
Ada sebilah pedang di tangannya.
Nona.
Pasti ada yang mengincar kita
di Ibu Kota Yu.
Lebih baik kita kembali
ke Provinsi Qinghan.
(Pei Jihuai sangat cerdik,)
(tapi langsung tertangkap basah
olehnya.)
(Taman ini terlihat biasa,
tapi dipenuhi dengan jebakan.)
(Terlalu berlebihan untuk
menghadapi beberapa penyusup.)
(Hua Liuli, kau sungguh hebat.)
Memang benar ada penyusup.
Namun,
siapa yang meringkus penyusup ini?
Bagaimana mungkin aku tahu?
Awalnya aku mengira
Yang Mulia akan melindungiku.
Tidak disangka,
tetap saja kemasukan penyusup.
Untungnya Ayah perhatian kepadaku.
Dia mengutus Paman Song
dan Yuanwei untuk melindungiku.
Kalau tidak, aku tidak akan bisa
bertemu dengan Yang Mulia lagi.
(Sepertinya aku ketahuan.)
Yang Mulia Putra Mahkota,
kembalikan kentang itu kepada kami.
Kami perlu memakannya.
(Lumayan segar.)
Yang Mulia tenang saja.
Ilmu silatku hebat,
pasti bisa melindungi Nona.
- Qi, Ba.
- Siap.
- Bawa dia.
- Baik.
Aku tidak berani lihat.
Mereka sudah dibawa. Sudah dibawa.
Putri Hua sungguh detail.
Baru beberapa hari saja
tempat ini sudah tertata.
Orang-orang di sini
juga sepertinya berubah.
Menghadaplah ke istana besok,
Putri Hua harus mempersiapkannya
dengan baik.
Hamba tidak berani berlama-lama.
Aku pergi dulu.
Hamba mengantar
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kelihatannya, pertemuan besok
akan menjadi tantangan yang besar.
Yang Mulia,
kenapa buru-buru memanggilku?
Ada masalah apa?
Lihat ini.
Bukankah ini kentang?
Ini kutemukan di halaman Kediaman Hua,
tepatnya di samping penyusup.
Perhatikan bagian yang rusak.
Kentang?
Kentang ini dijadikan sebagai senjata?
Sungguh unik.
Terlalu banyak masalah di kediaman ini.
Utus lebih banyak orang.
Aku tidak bisa tenang.
Baik. Akan kutambah.
Yang Mulia,
apa yang kau khawatirkan?
Tentu saja aku mengkhawatirkan Putri Hua,
si wanita yang licik itu.
Sekarang bisa dipastikan
wanita itu sama seperti
yang kita katakan,
Hua Liuli yang kejam
dan cerdik dalam bertindak.
Baiklah, tenang saja.
Akan kuawasi dia.
Nona. Sudah mau terlambat.
Nona. Cepat bangun.
Kita harus menemui kaisar.
Nona, ayo.
Pakai sepatu.
Gara-gara Putra Mahkota
yang menyuruh kita ke barat,
kita sudah harus bangun
sebelum terang.
Ayo.
Cepat, sudah hampir terlambat.
Hajar dia.
Bagusnya pakai ini atau yang ini?
Ini atau yang ini?
Pakai dua-duanya.
Apakah sudah putih?
Nona, jangan dipoles lagi.
Nanti terlalu putih.
Tidak apa-apa,
akan kupoles lagi di kereta.
Yuanwei,
ambilkan pakaian paling polos.
Paling polos?
Hari ini jangan terlalu mewah,
takutnya sulit mempertahankan nyawa.
Aku punya firasat,
hari ini tidak akan mudah.
Nona.
Meskipun kau berpura-pura sakit,
warna bibir tidak bisa ditutupi.
Tidak bisa.
Aku tidak boleh membiarkannya
merusak kebohonganku.
Ada apa?
Yang ditakutkan benar-benar terjadi.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kenapa kau ada di sini?
Aku sudah berjanji untuk mengantar Putri
ke istana hari ini.
Tentu aku tidak boleh ingkar janji.
Kelihatannya Putri berdandan hari ini.
Kau makin berbeda dari biasanya.
Bagus, 'kan?
Yang Mulia juga tampil mewah hari ini.
Siapa namamu?
Yuanwei.
Kau pulanglah.
Biar aku yang mengantar Putri hari ini.
Mengantar?
Yuanwei.
Karena Yang Mulia ingin mengantarku,
kau pulang dan selesaikan
pekerjaan lain.
Baiklah.
Yang Mulia, ini untukmu.
Ini adalah obat nona kami.
Ini obat asma. Ini obat masuk angin.
Ini obat saat jatuh pingsan.
Yang Mulia harus ingat.
Kuserahkan nyawa Nona kepadamu.
Apa yang Putri persiapkan
untuk menemui kaisar hari ini?
Di hadapan kaisar
tidak bisa bohong dengan mudah.
Aku menyiapkan hadiah
untuk kaisar dengan tulus.
Baiklah, aku menantikannya.
Namun, berdasarkan kemampuan Putri Hua,
memberikan kue adalah yang paling aman.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Hamba merasa
apa pun yang terjadi di masa lalu,
itu karena hamba masih muda.
Yang sudah berlalu biarkanlah berlalu.
Minggir!
(Ji Yuanhao; Pangeran Ying)
Aku harus sampai
sebelum Putra Mahkota tiba.
Minggir!
Kau...
Apa kau bisa menyingkir?
Aku menyingkir.
Aku akan menyingkir sekarang.
Siapa yang berani mengadang
kereta Keluarga Hua?
Yang Mulia Ying Wang.
Kenapa Yang Mulia Ying Wang
begitu terburu-buru?
Kakakku itu memang paling rajin.
Dia selalu ingin tiba paling awal.
Tentu saja harus cepat.
Begitu, ya.
Yang Mulia.
Saat mendengar
suara langkah kuda Ying Wang,
ada perasaan yang menggebu-gebu.
Dia bahkan tidak peduli membuat
kekacauan di jalanan.
Yang Mulia,
kau tidak boleh kalah darinya.
Hamba merasa jangan membuang waktu
untuk mengantarku ke istana.
Putri Hua tidak tahu.
Semua orang di Ibu Kota Yu tahu
seberapa malasnya aku.
Sepertinya Putri Hua akan kecewa.
(Kau tidak terlihat malas
ketika mengawasiku.)
Selain itu,
aku memang suka
bersama dengan Putri Hua.
(Yang benar saja.)
Panglima.
Biar aku memapahmu.
Yang Mulia Ying Wang.
Ada kedekatan ayah dan anak,
kesetiaan kaisar dan pejabat,
(Guru Du)
perbedaan suami dan istri,
urutan generasi,
dan kepercayaan antar teman.
Dengan begini, kerajaan bisa berjaya.
Walaupun aku lebih tua,
aku tetap seorang pejabat.
Yang Mulia Ying Wang,
silakan jalan lebih dulu.
Yang Mulia.
Kau tidak perlu menungguku.
Aku sedang sakit, tidak kuat berjalan.
Karena Putri Hua sedang sakit,
biar aku yang memapahmu.
Yang Mulia, aku hampir pingsan.
Tidak memakai baju kerajaan,
dasar tidak tahu aturan.
Lancang sekali.
Bahkan berani mengganggu
seorang gadis di depan umum.
Meski Keluarga Hua adalah tawanan,
tidak pantas dia diperlakukan seperti itu.
Yang Mulia Ying Wang.
Harap menjaga ucapanmu.
Aku sudah mau pingsan.
Pusing sekali. Aku akan pingsan.
Obat pingsan.
Setelah makan lanjut berjalan.
(Dia tidak salah mengambil.)
Nanti kita tunggu di samping aula.
Tunggu dipanggil baru masuk.
Ayo. Ikuti aku.
Kakak. Hari ini rapi sekali.
Ada dambaan hati?
Selama bertahun-tahun, Kakak selalu
selangkah lebih cepat dariku.
Menteri Tian. Kau terlihat lemas.
Ada benda apa di lenganmu?
Terima kasih atas perhatian
Yang Mulia.
Yang Mulia
panjang umur dan sejahtera.
Berdirilah.
Terima kasih, Yang Mulia.
Panggilkan Putri Hua.
Salam hormat Yang Mulia.
Semoga Yang Mulia panjang umur
dan sejahtera.
Tidak perlu sungkan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Akhirnya hamba bisa bertemu
Yang Mulia.
Sebelum hamba datang,
Ayahanda dan ibunda
berkali-kali menceritakan
betapa gagahnya Yang Mulia.
Hari ini hamba melihat langsung.
Ternyata kegagahan Yang Mulia
sulit dilukiskan dengan kata-kata.
Tubuh hamba lemah,
maaf jika tidak berkenan.
Tidak disangka putri Wei Mingyue
begitu lemah lembut.
Apakah kau terbiasa di Ibu Kota Yu?
Jika membicarakan hal ini,
aku akan memanfaatkan
kesempatan ini.
Benar.
Yang Mulia, hamba sangat puas.
Setibanya di Ibu Kota Yu,
hamba langsung dijemput
oleh Putra Mahkota.
Semuanya diatur dengan baik
dan benar.
Lalu, para paman
juga sangat menjaga hamba.
Mereka bahkan memberikan banyak hadiah
kepada hamba.
Terutama Paman Tian.
Dia memberikan hamba
banyak bahan kain
dan bahan pangan.
Paman bahkan memberikan
satu mutiara malam Kak Jiamin
untuk hamba.
Terima kasih, Paman Tian.
Sudah seharusnya.
Ketika berada di perbatasan,
Ayah pernah berkata,
semuanya begitu baik kepada
Keluarga Hua
dan kelihatannya memang benar adanya.
Lalu, Paman Yao.
Dia tahu orang tua hamba
menyukai senjata.
Jadi, dia sengaja memberikan
sebuah rak senjata.
Senjata di dalamnya begitu lengkap.
Ada juga Paman Zhu.
Dia memberikan banyak makanan
Ibu Kota Yu kepadaku.
Semuanya ada.
Beberapa hari ini,
hamba sampai bertambah gemuk.
Tuan-tuan,
hal ini tidak sesederhana yang terlihat.
Kusarankan jangan meremehkan musuh.
Apa yang dikatakan
Tuan Pengawas benar.
Namun, tidak perlu khawatir.
Mengapa?
Kita masih punya rencana kedua.
Coba kulhat.
Tuan Lin berpesan,
surat baru boleh dibuka
saat menghadap kaisar besok.
Lapor, Yang Mulia.
Hamba ingin memberikan sebuah laporan
yang diberikan Tabib Yinqing Guanglu,
Tuan Lin Huizhi.
Beliau memintaku untuk menyerahkannya
langsung kepada Yang Mulia.
Salam sejahtera, Yang Mulia.
Hamba pernah menegur langsung
pasukan Keluarga Hua di istana.
Mereka dijatuhi hukuman
dan dikirim ke luar provinsi.
Siapa sangka ketika berada
di pos pinggir ibu kota,
hamba bertemu dengan Putri Hua
secara kebetulan.
Cepat, makan.
Cepat.
Kak pengawal,
(Lin Huizhi)
pak tua ini melakukan kesalahan apa?
Kenapa kakinya sampai diborgol
dengan besi seberat itu?
Pejabat ini
mengkritik pasukan Jenderal Hua
sebagai pasukan yang haus darah.
Dia menghina kekaisaran
sehingga dihukum dengan pengasingan.
Hukum pengasingan termasuk ringan.
Masih muda sudah berhati busuk.
Aku selama ini begitu setia
pada kerajaan
dan berdedikasi demi rakyat.
Hua Yingting terus berperang.
Dia menguras harta dan nyawa rakyat.
Negara Jin Po menduduki
markas kerajaan kita.
Jika kita tidak melawan,
apakah harus dibiarkan?
Mulutmu mengatakan ini demi rakyat,
tapi kenyataannya
malah tidak peduli
pada rakyat di perbatasan.
Ini disebut apa?
Munafik.
Sebagai generasi muda,
mulutmu dipenuhi kebohongan!
Makanan datang.
Tuan, ini makanan dia.
Yuanwei.
- Nona.
- Aku tiba-tiba merasa pusing.
Aku juga merasa mual.
Sama sekali tidak
bisa mencium bau amis.
- Cepat buang.
- Baik.
Apa maksudmu?
Pelayan,
buatkan makanan yang baru
untuk tuan ini.
Ingat, jangan tambahkan daging.
Apa maksudmu?
Tuan. Kau sedang diasingkan.
Untuk apa makan daging?
Rakyat di perbatasan saja belum tentu
bisa makan daging dalam sebulan.
Bukankah kau ingin berdedikasi?
Tentu saja
harus merasakan
apa yang dirasakan rakyat.
Putri Hua begitu angkuh dan licik.
Hamba merasa
ini karena didikan Keluarga Hua
sehingga memiliki sifat pendendam.
Hua Liuli.
Beraninya kau...
Meskipun Lin Huizhi adalah
pejabat yang dihukum,
dia adalah
pejabat kekaisaran sebelumnya.
Hua Liuli.
Apakah kau sedang merendahkan orang?
Iya, 'kan?
Mengenai hal ini,
hamba tidak berani membayangkannya.
- Betapa terhinanya Tuan Lin Huizhi.
- Benar.
Perbuatan Putri Hua
memang sedikit keterlaluan.
(Momen yang dibuat-buat)
Dewi Hua.
Aku datang memohon perjodohan.
Semoga bisa bertemu pria idaman
yang berwajah tampan, gagah,
dan baik kepadaku.
Pokoknya jangan seperti Pei Jihuai.
Kumohon.
Di sini.
Kuil Dewi Hua sangat manjur,
kita bisa memohon apa saja
kecuali meminta jodoh.
Iya. Kudengar juga begitu.
Nanti kita masuk dan sembahyang dulu.
Iya, lumayan untuk meminta berkat.
Iya, jangan meminta jodoh.
Meminta berkat saja.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪